# 1장. 사람을 사랑한 기술
## 기계어에서 객체 지향 프로그래밍 언어로
### 기계어
#### 0과 1의 행진/ 너무나 비인간적인 언어
+ 컴퓨터는  2진법밖에 모르는 바보
+ 하지만 대단히 빠르고 성실하며 대단히 정확하다.

### 어셈블리어 
#### 0과 1의 행진을 벗어나 인간지향으로/ 기계어 니모닉

+ 기계어의 명령들을 일상 용어로 표현하고, 이걸 기계가 알 수 있는 기계어로 번역하게 하면 어떨까? 라는 생각에서 출발
+ 니모닉과 기계어의 일대일 매칭 코드표
+ 단점
    + CPU마다 각자의 어셈블리어가 달랐다.
    + 기계의 종류만큼 소스파일이 필요했다.


### C언어
#### 강력한 이식성/ One Source Multi Object Use Anywhere
+ C언어의 등장로 하나의 소스 파일만으로 각 기계에 맞는 기계어 목적 파일이 만들어졌다.
    + 즉, 하나의 소스로 모든 컴퓨터에서 실행이 가능해졌다.

### C++언어
#### 정말 인간적인 프로그래밍 방법론, 객체지향
+ C++는 C언어에 객체 지향 개념을 도입한 언어이다.

### 자바
#### 진정한 객체 지향 언어
+ C++는 객체 없는 프로그래밍도 가능하다.
    + 때문에 C++는 객체 지향 지원 언어라고 부르는 것이 맞다.

+ 자바에서는 클래스(객체 지향 언어의 중심)를 떠나 존재할 수 있는 것은 아무것도 없다.
+ 자바가 실천한 최고의 인간 사랑은 Write Once Use Anywhere이다.
    + 컴파일러를 기종별로 따로 구매해두지 않아도 된다는 것이다.

## 짧은 글, 긴 생각
### UML을 대하는 자세
UML 표기법 하나하나에 목숨 걸지 말자.(의사소통의 도구이며 표기 방법론일 뿐이다.)

### 당신은 CBD, SOA가 어려운가?
CBD, SOA는 제품이 아니다. 
#### CBD
+ Component Based Development의 약자로 컴포넌트 기반 개발을 말한다.
+ 애플리케이션을 통짜로 개발하지 말고, 의미있는 단위로 구분
+ 그 단위를 하나씩 개발하여 결합하여 제품을 완성하자는 방법론이다.

#### SOA
+ Service Oriented Architecture의 약자로, 서비스 지향 구조를 말한다.
+ 개발자 입장이 아닌, 실제 현실의 업무를 기준으로 개발하자는 사상이다.

-> 사상과 제품은 별개이다. 중구난방의 이야기들로 CBD, SOA를 이해하면 어려울 수밖에 없다. 

즉, 본질을 잘 살펴서 취할 것은 취하고 버릴 것은 버리는, **선별해내는 능력**을 갖추자.

### 객체 지향의 4대 특성을 누군가에게 설명할 수 있는가
+ 객체 지향 방법론은 이름부터 방법론이다.
+ 자바는 제품이다.
+ 자바라는 제품을 올바르게 사용해 올바른 객체 지향 사상을 담아낸 객체 지향 프로그램을 만들어낼 수 있다.

### 스프링 프레임워크는 사상이면서 또 단일 제품이다
+ 스프링은 현존하는 개발 사상과 개발 지원 제품 가운데 스프링이 가장 선봉에 서있고, 또 가장 훌륭하게 이전 기술들의 어깨를 딛고 정상에 오른 제품이다.
+ 스프링은 객체 지향의 기반 위에 굳건히 서 있다. 
    + 때문에 객체 지향을 모르고 스프링을 안다는 것은 어불성설이다.

+ 스프링 프레임워크를 학습하기 가장 어려운 이유는 OOP를 모르거나 오해하고 있기 때문이다.
+ 스프링 프레임워크의 또 다른 아름다움은 ORM, AOP등 엔터프라이즈 애플리케이션을 구현하는 데 필요한 거의 모든 서비스를 지원해준다.